Giảng viên: Vì vậy, bây giờ chúng ta đã đăng ký một số tuyến
đường, hãy thêm một số logic cho các tuyến đường này.
Để làm được điều đó, tôi sẽ thêm một thư mục bộ điều khiển.
Đó không phải là điều bắt
buộc, nhưng tôi muốn chia logic của mình ở đây thành các bộ điều khiển
và các tuyến đường vào thư mục tuyến đường.
Và trong bộ điều khiển, tôi cũng sẽ thêm todos. ts và giờ đây tệp đó sẽ giữ các
chức năng của bộ điều khiển mà chúng tôi muốn
trỏ đến từ bên trong các tuyến đường của mình.
Vì vậy, ở đây, tôi cần một hàm mà tôi sẽ xuất và tôi sẽ tạo nó
dưới dạng một hàm mũi tên, tuy nhiên đây
không phải là việc bắt buộc và tôi sẽ
đặt tên cho hàm này là createTodo, và đó
là một hàm sẽ nhận các tham số điển hình
này bạn nhận được trong mọi chức năng của
phần mềm trung gian trong express, yêu
cầu, phản hồi và chức năng tiếp theo.
Và chúng tôi vừa thấy chúng tôi có thể lấy các loại từ đâu.
Chúng tôi có thể nhập yêu cầu, phản
hồi và chức năng tiếp theo từ express.
Điều này nhập khẩu cho chúng tôi những loại.
Sau đó chúng ta có thể thêm chúng ở đây.
Bây giờ, việc luôn thêm tất cả các loại này ở đây như
chúng ta đã làm trong phần mềm trung gian xử lý lỗi, tuy nhiên,
có thể hơi cồng kềnh.
Nó hoạt động, nhưng nó có thể gây phiền nhiễu.
Vì vậy, có một phím tắt.
Thay vì đặt các loại trên tất cả các tham số này, chúng
ta cũng có thể chỉ cần cho TypeScript biết loại chức
năng nào chúng ta muốn lưu trữ trong hằng số createTodo
này và sau đó chúng ta có thể
chỉ cần nhập loại RequestHandler từ express, sau đó
chúng ta đặt cái này ở đây, createTodo, thành
gõ RequestHandler.
Và bây giờ bạn thấy TypeScript biết rằng ở đây chúng ta có một yêu cầu, ở đây chúng ta
đã nhận được phản hồi và ở đây chúng
ta có chức năng tiếp theo, bởi vì RequestHandler
của chúng ta được xác định trông như thế này.
Đây là một hàm có ba tham số trong
đó tham số đầu tiên là yêu cầu,
tham số thứ hai là phản hồi
và tham số thứ ba là hàm tiếp theo.
Vì vậy, điều này có thể đơn giản hóa thiết lập này ở đây.
Tất nhiên, RequestHandler
luôn khả dụng vì chúng tôi đã cài đặt các
loại cho express và do đó
chúng tôi có thể thêm phần nhập này tại đây.
Xin lưu ý rằng quá trình nhập này sẽ luôn biến mất sau khi
quá trình này được biên dịch thành JavaScript
vì chúng tôi chỉ nhập một loại ở đây.
Đây không phải là nhập bất kỳ mã nào sẽ thực thi.
Nó chỉ nhập một loại.
Và do đó, trong quá trình biên
dịch, nó sẽ bị xóa vì nó không thêm bất kỳ
thứ gì cần thiết khi nó chạy trong JavaScript thông thường.
Tuy nhiên, với
điều đó, tôi đã có hàm createTodo, và bây
giờ tại sao chúng ta không thêm một mảng TODOS ở đây để quản
lý một số việc cần làm chỉ trong bộ nhớ, tất nhiên.
Điều này sẽ biến mất bất cứ khi nào máy chủ của chúng tôi khởi
động lại vì cuối cùng nó chỉ là một hằng số trong JavaScript.
Tất nhiên, bạn cũng
có thể tưởng tượng việc nói chuyện với một cơ sở dữ liệu
ở đây, nhưng tôi muốn giữ điều này
đơn giản vì nó nói về JavaScript và TypeScript
chứ không nói nhiều về các kết nối cơ sở dữ liệu.
Vì vậy, ở đây tôi phải làm,
và bây giờ ở đây tôi muốn tạo một việc cần làm mới ở đây khi chúng tôi
nhận được một yêu cầu đến, và đó
phải là một đối tượng mới, và tại
sao chúng ta không tạo một bản thiết
kế cho đối tượng này, một mô hình.
Vì vậy, tôi sẽ thêm một thư mục models
và trong thư mục models
đó, tôi sẽ thêm một todo. ts và xuất một lớp ở đây, tôi sẽ đặt tên là
Todo, nơi tôi xác định cách
thực hiện sẽ như thế nào.
Ở đó, chúng ta có thể thêm một hàm
tạo và cũng có thể sử dụng phím tắt TypeScript
này, nơi chúng ta có thể thêm một công cụ sửa đổi truy
cập như công khai và sau đó là tên thuộc tính như
ID, thuộc loại chuỗi, giả sử
và văn bản, cũng là loại chuỗi, sau đó là TypeScript
sẽ tự động thêm các trường, thuộc tính có tên bằng nhau
và các giá trị được gán mà chúng ta chuyển
cho hàm tạo vào các trường đó bất cứ khi nào
chúng ta khởi tạo lớp đó để thực hiện.
Vì vậy, tôi sẽ sử dụng cú pháp này
ở đây và bạn đã học về cú pháp này
trước đó trong khóa học rồi.
Và bây giờ trong todos. ts ở đây trong bộ điều
khiển, tất nhiên chúng ta có thể nhập Todo
từ đó, tăng một cấp, models/todo và sử dụng loại và lớp
này ngay bây giờ ở đây trong tệp của chúng ta.
Và nó vừa là một kiểu vừa là một lớp bởi vì
rõ ràng nó là một lớp và mọi
lớp cũng tự động hoạt động như một kiểu.
Đó cũng là những gì bạn đã thấy trong suốt khóa học này.
Vì vậy, bây giờ ở đây, trước
hết chúng ta có thể nói rằng TODOS ở đây sẽ là
một mảng các việc cần làm.
Chú thích bổ sung này không ảnh hưởng gì
nên chúng tôi nhận được hỗ trợ thích hợp khi chúng tôi bắt đầu thêm
vào dos hoặc bắt đầu làm việc với to dos trong mảng này.
Và ở đây khi tôi tạo một việc cần làm
mới, bây giờ tôi tạo nó bằng cách khởi tạo
lớp này, và chúng ta phải chuyển vào
một ID, và ở đây tôi sẽ tạo một ID giả duy nhất ngẫu nhiên bằng
Toán ngẫu nhiên toString.
Điều này không thực sự
độc đáo, nhưng đủ tốt ở đây.
Và bây giờ đối với giá trị ở đây, tất nhiên
tôi muốn đặt một số văn bản mà tôi mong
muốn nhận được trong nội dung yêu cầu đến của mình.
Vì vậy, tôi hy vọng nhận được văn bản của mình ở đây,
về cơ bản là theo yêu cầu. văn bản, để sau đó tôi
có thể đặt văn bản làm giá trị ở đây.
Bây giờ, cái này
hoạt động, nhưng vui lòng thấy rằng cái này chỉ hoạt
động vì TypeScript thấy rằng đây là loại bất kỳ.
Nó không biết rằng đây là một chuỗi.
Và nó không thể biết,
vì làm sao TypeScript biết dữ liệu nào sẽ là một phần
của các yêu cầu sắp tới của chúng tôi?
Nó không rõ ràng với nó.
Chúng tôi không bao giờ nói rõ những
gì sẽ có bên trong các yêu cầu mà chúng tôi nhận được.
Bây giờ, làm thế nào chúng ta có thể cải thiện điều này?
Chà, chúng ta có thể sử dụng typecasting chẳng hạn.
Typecasting luôn là một giải pháp tuyệt
vời nếu bạn biết về một loại cụ thể, nhưng TypeScript
thì không.
Vì vậy, ở đây trên phần thân yêu cầu, trước khi chúng tôi truy cập văn bản, chúng
tôi có thể đánh máy đối tượng này thành một đối tượng mà
chúng tôi có thuộc tính văn bản, là một chuỗi.
Bởi vì chúng tôi đang xây dựng ứng dụng này, chúng
tôi biết những gì chúng tôi mong đợi đối với các yêu cầu sắp tới của chúng tôi.
Vì vậy, vì chúng tôi biết rằng sẽ có một thuộc tính văn
bản trên nội dung yêu cầu đến, chúng
tôi có thể chuyển nó thành một đối tượng như vậy.
Và bây giờ ở đây, chúng tôi nhận được hỗ trợ TypeScript và IDE phù hợp.
Vì vậy, với điều đó, chúng tôi thêm một cái mới để làm.
Giờ đây, chúng tôi có thể liên hệ
với TODOS và đẩy công việc mới vào mảng này.
Và một lần nữa, điều
này, tất nhiên, sẽ chỉ lưu trữ
nó ở đây dưới dạng hằng số và do
đó chỉ trong bộ nhớ, bởi vì làm việc với cơ sở dữ liệu
không thực sự liên quan trực tiếp đến nút hoặc TypeScript,
mà là cơ sở dữ liệu.
Vì vậy, với điều đó, chúng ta có chức năng tạo Todo ở đây.
Bây giờ, hãy chuyển đến các tuyến đường
cần làm và nhập hàm điều khiển này.
Vì vậy, hãy nhập từ thư mục bộ điều khiển
từ tệp todos trong đó, đồng
thời nhập chức năng tạo Todo và trỏ vào
chức năng này ở đây trên tuyến đường đăng để bất
kỳ yêu cầu nào nhắm mục tiêu gạch chéo todos không có gì đến được với
chức năng createTodo.
Đừng thực hiện nó ở đây.
Chỉ cần chỉ vào nó.
Nó sẽ được thực thi cho bạn theo nút và thể hiện trong máy
chủ web đang chạy của bạn sau này.
Vì vậy, bây giờ chúng tôi có chức năng này ở đây.
Tuy nhiên, chúng tôi chưa hoàn thành.
Trong bộ điều khiển, tất cả
chúng ta chỉ nên trả về một phản hồi.
vì vậy, ở đây chúng tôi có thể gửi phản hồi,
chẳng hạn như ở định dạng JSON bằng phương thức JSON
trong đó chúng tôi nói rằng thông báo đã tạo việc cần
làm hoặc bất kỳ điều gì bạn muốn
và chúng tôi có khóa createdTodo, có thể, nơi chúng tôi chuyển tiếp
khóa mới để thực hiện việc đó đã được thêm vào phía
máy chủ để trên máy khách, chúng tôi cũng
có thể sử dụng nó.
Và cũng có thể đặt mã trạng thái 201 tại đây để cho
biết rằng chúng tôi đã thành công
và tài nguyên đã được tạo.
Bây giờ chúng ta chỉ cần đảm bảo rằng
cơ thể mà chúng ta đang cố trích xuất ở đây thực sự tồn tại.
Và đối với dữ liệu và ứng dụng. ts, chúng
ta cần phân tích nội dung của các yêu cầu đến.
Để làm được điều đó, chúng ta có thể nhập từ gói body-parser
mà chúng ta cũng đã
cài đặt và từ gói đó, chúng
ta có thể nhập phương thức JSON như thế này.
Và sau đó tại đây, bạn có thể đăng ký phần mềm này được
thực thi như một phần mềm trung gian.
Vì vậy, đây là phần mềm trung gian do gói bên thứ ba cung
cấp. Phần mềm này sẽ phân tích cú pháp nội dung của tất cả các yêu
cầu đến và trích xuất bất kỳ dữ liệu JSON nào mà nó tìm thấy trong
đó để sau đó điền khóa nội dung vào đối tượng yêu cầu này bằng dữ liệu JSON đã
phân tích cú pháp đó.
Đó là những gì mà phần mềm trung gian JSON
này từ gói body-parser thực hiện.
Và cùng với đó, chúng ta nên có một máy chủ có khả
năng tạo việc cần làm mới.
Lưu tất cả các tệp và đảm bảo rằng nó biên dịch lại mà không có lỗi.
Đảm bảo gật đầu vẫn đang phục vụ ứng dụng. tập tin js.
Và bây giờ chúng ta cần gửi yêu cầu đăng bài.
Và với trình duyệt, chúng ta không thể làm điều đó, nhưng
chúng ta có thể sử dụng một công cụ cho việc đó, Postman.
Bạn có thể chỉ cần tìm kiếm nó và
sau đó cài đặt ứng dụng Postman trên hệ thống của mình.
Nó miễn phí để sử dụng.
Khi bạn đã cài đặt xong, bạn
có thể khởi động nó và bạn sẽ thấy một màn hình
giống như thế này.
Nếu bạn thấy lớp phủ phương thức, bạn
chỉ cần đóng lớp phủ đó.
Và tại đây, bây giờ bạn có thể tạo một yêu
cầu mới bằng cách nhấp vào
dấu cộng đó, chọn loại
yêu cầu, trong trường hợp này là yêu
cầu đăng, nhập URL.
Đây là localhost 3000, 3000
vì đó là cổng tôi đã chọn ở đây.
Và sau đó chúng ta cần
gửi yêu cầu để giảm todos không có gì.
Vì vậy, ở đây để chém todos chém không có gì.
Chúng tôi muốn đính kèm một phần thân
vào yêu cầu và đó phải là một JSON phần thân thô ở đây để gửi
một số dữ liệu JSON.
Và bây giờ chúng ta cần gửi gì đây?
Chà, những gì chúng tôi trích xuất trong chức năng phần mềm
trung gian, vì vậy trong trường
hợp này, chúng tôi nên có một thuộc tính văn
bản như một phần của dữ liệu JSON mà chúng tôi đang gửi.
Vì vậy, ở đây, hãy thêm văn bản làm tên và sau
đó là bất kỳ văn bản nào bạn chọn,
chẳng hạn như kết thúc khóa học.
Và nếu bây giờ bạn nhấp vào gửi, nó sẽ gửi yêu cầu và đây là phản
hồi, và điều này có vẻ tốt.
Chúng tôi đã tạo một để làm lại.
Chúng tôi thấy ID đã được tạo và văn bản.
Vì vậy, phụ trợ của chúng tôi rõ ràng hoạt động ở đây.
Và chúng tôi đã viết tất cả bằng TypeScript, nhưng chúng
tôi đang phục vụ nó dưới dạng JavaScript thông thường.
Đó là toàn bộ thủ thuật.